# Инструкция по работе с простейшими командами Git

>##  Как задать имя пользователя и адрес электронной почты

Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.

>> _git config --global user.name "Tara Routray"_

Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.

>>**git config --global user.email "dev@tararoutray.com"**

- Инициализация репозитория -

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

>>__git init__


>##  Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените somefile.js на актуальное имя.

>>git add somefile.js <

Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:

>>* git add 


>##  Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

>>___git status___


>##  Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

>>git log -p

>##  Просмотр изменений до коммита

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

git diff

Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.

git diff --staged

Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

git diff somefile.js

>##  Отмена подготовленных и неподготовленных изменений

Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр git checkout изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую.

>git checkout somefile.js

Восстановить подготовленный файл рабочего дерева можно параметром reset. Потребуется указать путь к файлу, чтобы убрать его из области подготовленных файлов. При этом не будет производиться откат никаких изменений или модификаций — однако файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту.

>* _git reset HEAD somefile.js_

Если нужно выполнить это действие для всех подготовленных файлов, путь к ним указывать не надо.

>* git reset HEAD

#  Работа с удаленным репозиторием.

> git push 

 Это отправка данных на сервер, в удаленный репозиторий, на github. 

>git pull 

Это скачивание данных с сервера. Похоже на клонирование репозитория, но с той разницей, что скачиваются не все коммиты, а только новые.


